El Código Uniforme de Justicia Militar especifica un consejo de guerra para cualquier
oficial que envíe a un soldado a la batalla sin un arma.
Debería haber una protección similar para los estudiantes porque los estudiantes no
deberían salir a la vida sin la capacidad de comunicarse, y eso se debe a que su
éxito en la vida estará determinado en gran medida por su capacidad para hablar,
su capacidad para escribir y la calidad de sus ideas, en ese orden.
Sé que puedo tener éxito en esto porque la calidad de la comunicación, tu forma de
hablar, tu escritura, está determinada en gran medida por esta fórmula.
Es una cuestión de cuánto conocimiento tienes, cuánto practicas con ese conocimiento
y tu talento inherente, y observa que la T es muy pequeña.
Lo que realmente importa es lo que sabes.
Este punto se me ocurrió de repente hace unas décadas cuando estaba esquiando en Sun Valley.
Había oído que era el fin de semana de los famosos, y una de las celebridades era
Mary Lou Retton, famosa gimnasta olímpica, perfecta de 10 en salto.
Y escuché que ella era una novata en el esquí, así que cuando llegó el momento oportuno,
miré hacia la pista de novatos y vi a esta joven que, cuando se desequilibraba, iba así.
Y dije que tiene que ser ella.
Esa debe ser la gimnasta.
Pero luego, se me ocurrió, soy mucho mejor esquiador que ella, y ella es una atleta
olímpica, no solo una atleta olímpica común, sino una atleta sobresaliente.
Y yo era un mejor esquiador porque tenía la K, tenía la P, y todo lo que tenía ella
era la T. Entonces, puedes ser mucho mejor que las personas que pueden tener talentos
inherentes si tienes la cantidad adecuada de conocimiento.
Así que ese es mi objetivo hoy, y aquí está mi promesa.
Hoy, verás algunos ejemplos de lo que puedes poner en tu arsenal de técnicas de habla,
y será el caso de que alguno de esos ejemplos, alguna heurística, alguna técnica,
tal vez solo una, hará... será la que te consiga el trabajo.
Así que este es un proceso muy no lineal.
Nunca sabes cuándo va a pasar, pero esa es mi promesa.
Al final de los próximos 60 minutos, habrá estado expuesto a muchas ideas, algunas
de las cuales incorporará a su propio repertorio, y se asegurarán de que tenga la
máxima oportunidad de que sus ideas sean valoradas y aceptadas por las personas con las que hablas.
Ahora, para hacer eso, tenemos que tener una regla de compromiso, y eso es sin computadoras portátiles, sin teléfonos celulares.
Entonces, si pudieras cerrarlos, comenzaré tan pronto como termines.
Algunas personas preguntan por qué esa es una regla de compromiso, y la respuesta
es que los humanos solo tenemos un procesador de lenguaje.
Y si su procesador de lenguaje está -- ¿podría apagar la computadora portátil, por favor?
Si su procesador de idiomas está ocupado navegando por la web o leyendo su correo electrónico, está distraído.
Y peor aún, distraes a todas las personas que te rodean. Los estudios han demostrado eso.
Y peor aún, si veo una computadora portátil abierta en algún lugar allá atrás o aquí
arriba, me vuelve loco y hago un trabajo peor.
Y eso asegura que todos tus amigos que están prestando atención no obtengan el rendimiento que llegaron a tener.
Así que eso es todo por el preámbulo.
Empecemos.
Lo primero de lo que hablamos, por supuesto, es de cómo empezar.
Algunas personas piensan que lo correcto es comenzar una conversación con una broma.
No lo recomiendo, y la razón es que, al comienzo de una charla, la gente todavía está guardando sus computadoras portátiles.
Se están ajustando a tus parámetros de habla, a tus parámetros vocales, y no están listos para una broma.
Así que no funciona muy bien.
Suelen caer planos.
En su lugar, lo que desea hacer es comenzar con la promesa de empoderamiento.
Quiere decirle a la gente lo que van a saber al final de la hora que no sabían al comienzo de la hora.
Es una promesa de empoderamiento.
Es la razón de estar aquí.
¿Cuál sería un ejemplo?
Ah, claro.
Al final de estos 60 minutos, sabrá cosas sobre hablar que no sabe ahora, y algo entre
esas cosas que sabe marcará una diferencia en su vida.
Sí, esa es una promesa de empoderamiento, así que esa es la mejor manera de empezar.
Entonces, ahora que he hablado un poco sobre cómo comenzar, lo que quiero hacer es
darles algunos ejemplos de heurísticas que siempre tengo en mente cuando doy una
charla, y la primera de estas heurísticas es que es una buena idea darle vueltas al tema.
Rodéalo.
Darle la vuelta de nuevo.
Algunas personas dicen, dile lo que quieres decirle.
Díselo de nuevo, y luego díselo una tercera vez, como si la gente no fuera inteligente.
Pero el punto es-- la razón es-- bueno, hay muchas razones, una de las cuales es,
en un momento dado, alrededor del 20% de ustedes estarán empañados sin importar cuál sea la conferencia.
Entonces, si desea asegurarse de que la probabilidad de que todos lo obtengan sea alta, debe decirlo tres veces.
Así que el ciclismo es una de las cosas en las que siempre pienso cuando doy una charla.
Otra cosa en la que pienso es, al explicar mi idea, quiero construir una valla alrededor
de ella para que no se confunda con la idea de otra persona.
Entonces, si fueras de Marte y te estuviera enseñando qué es un arco, podría decirte, bueno, eso es un arco.
Y eso no debe confundirse con otras cosas que otras personas podrían pensar que... esto no es un arco.
Eso no es un arco.
Estoy construyendo una valla alrededor de mi idea para que pueda distinguirse de la idea de otra persona.
Entonces, en un sentido más técnico, podría decir, bueno, mi algoritmo podría ser
similar, podría parecer similar al algoritmo de Jones, excepto que el suyo es exponencial y el mío lineal.
Eso es poner una cerca alrededor de su idea para que las personas no se confundan
acerca de cómo podría relacionarse con otra cosa.
La tercera cosa en esta lista de muestras es la idea de la puntuación verbal.
Y la idea aquí es que, debido a que las personas ocasionalmente se empañan y necesitan
volver al autobús, debe proporcionar algunos puntos de referencia donde anuncia que es un buen momento para volver a subir.
Así que podría, en esta charla, decir algo acerca de que este es mi bosquejo.
Lo primero que vamos a hacer es hablar de cómo empezar.
Luego, vamos a tratar con estas cuatro muestras, y entre estas cuatro muestras, he
hablado sobre la primera idea: el ciclismo.
La segunda idea, construir... y ahora, la tercera idea es la puntuación verbal.
Así que estoy enumerando y proporcionando números.
Te estoy dando la sensación de que hay una costura en la charla, y puedes volver a empezar.
Así que ahora, estamos en racha, y ya que estamos en racha, ¿puedes adivinar qué cuarta
idea podría haber aquí, una idea que ayude a las personas a volver a intentarlo?
Hacer una pregunta.
¿Sí?
Hacer una pregunta. Hacer una pregunta, sí. Gracias.
Así que hacer una pregunta.
Entonces haré una pregunta: ¿cuánto silencio puede haber?
¿Cuánto tiempo puedo hacer una pausa?
Conté siete segundos.
Me pareció una eternidad esperar y no decir nada durante siete segundos, pero esa
es la cantidad estándar de tiempo que puedes esperar por una respuesta. Y, por supuesto,
la pregunta debe elegirse cuidadosamente.
No puede ser demasiado obvio porque entonces la gente se avergonzará de decirlo, pero
las respuestas no pueden ser demasiado difíciles porque entonces nadie tendrá nada que decir.
Así que aquí hay algunas heurísticas de muestra que puede poner en su armamento y
construir su repertorio de ideas sobre la presentación.
Y ahora, si esto los convence de que hay algo que saber, que hay conocimiento, entonces
ya lo logré porque de lo que quiero convencerlos es si miran a los oradores que admiran
y sienten que son efectivos, y se preguntan por qué tienen éxito, entonces puedes
construir tu propio repertorio personal y desarrollar tu propio estilo personal.
Y ese es mi objetivo fundamental, y el resto de esta charla es sobre algunas de las
cosas que están en mi arsenal que creo que son efectivas.
Entonces, lo siguiente en nuestra agenda, mientras comenzamos a discutir estas otras
cosas, es una discusión sobre el tiempo y el lugar.
Entonces, ¿cuál crees que es un buen momento para dar una conferencia?
11 a. m.?
Sí.
Y la razón es que la mayoría de la gente del MIT ya está despierta y casi nadie se ha vuelto a dormir.
No es justo después de una comida.
La gente no está fatigada por esto o aquello. Es un buen momento para dar una conferencia.
Eso me lleva, a continuación, a la pregunta de ¿qué pasa con el lugar?
Y lo más importante del lugar es que esté bien iluminado.
Esta habitación está bien iluminada.
El problema con otros tipos de habitaciones es que nosotros, los humanos, cada vez
que se apagan las luces, o cada vez que la habitación está débilmente iluminada, nos indica que debemos irnos a dormir.
Entonces, cada vez que voy a algún lugar a dar una charla, incluso hoy, lo primero
que hago cuando hablo con la gente audiovisual es decir, mantener las luces encendidas.
Oh, podrían responder, la gente verá mejor las diapositivas si apagamos las luces,
y luego respondo, es extremadamente difícil ver las diapositivas con los párpados cerrados.
¿Qué más puedes decir sobre el lugar?
Bueno, el lugar debería estar encajonado, y quiero decir que en un sentido coloquial,
como si estuvieras robando un banco, irías al banco algunas veces antes para ver
cómo es, así que no hay sorpresas cuando lo haces.
tu robo
Entonces, cada vez que voy a algún lugar a hablar, lo primero que le pido a mi anfitrión
es que me lleve al lugar donde hablaré para que, si hay alguna rareza, pueda solucionarla.
A veces, puede requerir alguna intervención.
A veces, podría requerir que entienda cuáles son los desafíos.
Entonces, cuando vine aquí esta mañana, hice lo que normalmente hago.
Imaginé que todos los asientos estaban llenos de animales de la granja desinteresados,
y así supe que, por muy malo que fuera, no sería tan malo.
Finalmente, debería estar razonablemente... debería estar razonablemente poblado.
Debería darse el caso de que... si hubiera 10 personas en esta sala, todos se estarían
preguntando qué está pasando que es mucho más interesante que nadie aquí.
Por lo tanto, desea obtener un lugar del tamaño adecuado que no tenga que estar lleno,
pero debe estar lleno a más de la mitad.
Esos son algunos pensamientos sobre un tiempo y un lugar.
Lo siguiente de lo que quiero hablar es un tema de tableros, accesorios y diapositivas.
Bueno, estas son las herramientas del oficio.
Creo que esta es la herramienta adecuada para hablar cuando tu propósito es informar.
Las diapositivas son buenas cuando tu propósito es exponer, pero esto es lo que uso
cuando estoy informando, enseñando, disertando, y hay varias razones por las que lo uso.
Por un lado, cuando usas el tablero, tienes una calidad gráfica.
Es el caso de que, cuando tienes un tablero, puedes aprovechar fácilmente el hecho
de que puedes usar gráficos en tu presentación.
Esa es la calidad gráfica que me gusta, y lo siguiente que me gusta es la propiedad de velocidad.
La velocidad con la que escribes en la pizarra es aproximadamente la velocidad a la que las personas pueden absorber ideas.
Si vas hojeando un montón de diapositivas, nadie puede hacerlo tan rápido.
Finalmente, una gran propiedad de un tablero es que puede ser un objetivo.
Muchas personas que son novatas en hablar se dan cuenta repentinamente de sus manos.
Es como si sus manos fueran partes íntimas que no se deben exponer en público, así
que enseguida se meten en los bolsillos, y esto se considera un insulto en algunas partes del mundo.
O alternativamente, tal vez las manos vayan hacia atrás así.
Una vez estuve en un convento en Serbia, y mi anfitrión, tan pronto como entramos,
una monja se nos acercó y nos ofreció un refrigerio.
Y yo estaba a punto de decir, no, gracias, y él dijo, come eso o muere.
Es una cuestión de costumbre y cortesía local.
Pero luego, antes de que algo sucediera allí, la monja me sacó las manos así porque
era extraordinariamente insultante en esa cultura tener las manos detrás de la espalda.
Entonces, ¿por qué es eso?
Bueno, por lo general se supone que eso tiene que ver con si estás ocultando un arma.
Entonces, si sus manos están en sus bolsillos o detrás de su espalda, entonces parece que podría tener un arma, y ​​eso
es lo que quiero decir con la virtud, una de estas virtudes del tablero.
Ahora, tienes algo que hacer con tus manos.
Puedes señalar las cosas.
Una vez estaba viendo a Seymour Papert dar una conferencia y me pareció genial.
Así que fui por segunda vez: la primera vez para absorber el contenido, la segunda vez para observar el estilo.
Y lo que descubrí es que Papert estaba constantemente señalando la pizarra.
Y luego lo pensé un rato y me di cuenta de que nada de lo que estaba señalando tenía
nada que ver con lo que estaba diciendo.
Sin embargo, era una técnica eficaz.
Eso es solo un poco sobre la virtud de las pizarras.
Ahora, quiero hablar sobre accesorios.
Los custodios del conocimiento sobre el atrezo son los dramaturgos.
Hace muchas décadas vi una obra de teatro de Henrik Ibsen.
Era Hedda Gabler.
Recuerdo vagamente que se trataba de una mujer en un matrimonio infeliz, y su esposo
estaba compitiendo por un trabajo académico con otra persona.
E iba a perder en parte porque era aburrido y en parte porque el competidor acababa de escribir un libro magnífico.
Por cierto, esto es antes de que existieran las fotocopiadoras y las computadoras.
De todos modos, cuando comienza la obra, hay una estufa antigua, y al comienzo de
la obra, la estufa antigua, con la puerta abierta, solo tiene algunas brasas ligeramente encendidas.
Pero la estufa antigua siempre está ahí, y a medida que aumenta la tensión en la obra,
y ves este manuscrito, este accesorio que Ibsen usó tan ingeniosamente, simplemente
sabes que algo va a pasar, porque a medida que avanza la obra, el fuego se hace más grande.
Y más caliente.
Y finalmente todo lo consume, y simplemente sabes que ese manuscrito irá a parar a ese fuego.
Esta cosa memorable es lo que recuerdo de la obra.
Así que los dramaturgos tienen todo esto resuelto, pero por otro lado, no son las
únicas personas que pueden usar accesorios.
Aquí hay un ejemplo del uso de un accesorio, también debido a Seymour Papert.
Hablaba sobre la importancia de ver el problema de la manera correcta, y aquí hay
un ejemplo que no solo enseña eso, sino que hace posible que avergüences a tus amigos en ingeniería mecánica.
Así que esto es lo que haces.
Tome una rueda de bicicleta y comience a girar.
Y luego pones un poco de torque en el eje, o de manera equivalente, soplas en el borde.
Y el tema es, ¿va de esa manera, o va de esa manera?
Ahora, los ingenieros mecánicos dirán inmediatamente, oh, sí, ya veo-- rueda de tornillo derecha.
Y pondrán sus dedos en esta posición, pero olvidarán exactamente cómo alinear sus
dedos con los diversos aspectos del problema.
Y por lo general es el caso de que acierten con un 50% de probabilidad.
Entonces, su educación muy sofisticada los lleva al punto en que son equivalentes a lanzar una moneda al aire.
Pero no tiene por qué ser así porque puedes pensar en el problema de manera un poco diferente.
Así que esto es lo que haces.
Tomas un poco de cinta adhesiva y la pones alrededor de la parte de la rueda así.
Y ahora, empiezas a pensar, no en toda la rueda, sino en una pequeña pieza que está debajo de la cinta adhesiva.
Así que aquí, esa pieza viene rodando por la parte superior, y en este punto, la soplas con una bocanada de aire.
Olvidando el resto de la rueda, ¿qué pasa con esa pequeña pieza que está debajo de la cinta adhesiva?
Debe querer ir de esa manera porque lo golpeaste así.
Ya está bajando así.
¿Y la siguiente pieza?
La misma cosa.
¿Próxima pieza?
Así que lo único que puede pasar es que la rueda se vuelque así.
Y ahora, nunca volverás a preguntarte porque estás pensando en el problema de la manera
correcta, y se demuestra mediante el uso de un accesorio.
Puedes probar esto después de que hayamos terminado.
Otro ejemplo que me gusta recordar es uno de cuando estaba tomando 8.01.
Alan Lazarus era el instructor en ese momento y hablaba sobre la conservación de la energía, cinética y potencial.
Y había un cable largo en un techo en 26-100 unido a una bola de acero mucho más grande, pero uno... no uno como este.
Y Lázaro tomó la pelota contra la pared así.
Apoyó la cabeza contra la pared para estabilizarse, y luego la soltó, y el péndulo
tardó muchos segundos en ir y volver, y luego besó suavemente la nariz de Lazarus.
Y entonces tienes muchos segundos para pensar, este tipo realmente cree en la conservación de la energía.
No intente esto en casa.
El problema es que, la primera vez que haces esto, es posible que no lo dejes ir.
Hay una tendencia humana natural a empujar.
Eso es un poco sobre un tema de accesorios.
Es interesante.
Cada vez que se realizan encuestas, los estudiantes siempre dicen más tiza, menos PowerPoint.
¿Y por qué sería eso?
Los accesorios también son muy efectivos.
¿Por qué sería eso?
Te daré mi punto de vista marginal lunático sobre esto.
Tiene que ver con lo que yo llamaría un reflejo empático.
Cuando estás sentado ahí arriba mirándome escribir en la pizarra, creo que todas esas
pequeñas neuronas espejo en tu cabeza se activan y puedes sentirte escribiendo en la pizarra.
Y más aún, cuando hablo de esta bola de acero que va de un lado a otro, puedes sentir
la bola como si fueras yo, y no puedes hacer eso con un tobogán.
No puedes hacerlo con una imagen.
Necesitas verlo en el mundo físico.
Es por eso que creo que-- oh, sí, por supuesto, es-- hay cuestiones de velocidad involucradas, también, que tienen que ser separadas.
Pero creo que el reflejo empático es la razón por la que los accesorios y el uso de una pizarra son tan efectivos.
Bueno, veamos-- oh, sí, hay una cosa más en cuanto a las herramientas, y tiene que ver con el uso de diapositivas.
Repito, creo que son para exponer ideas, no para enseñar ideas, pero eso es lo que
hacemos en una charla de trabajo o una charla de conferencia: exponer ideas.
No les enseñamos.
Así que déjame contarte un poco acerca de mis puntos de vista al respecto.
Recuerdo que una vez estaba en la Terminal A del Aeropuerto Logan.
Acababa de regresar de una conferencia realmente miserable y el vuelo fue realmente horrible.
Era uno de esos que se siente como una lavadora desequilibrada.
Y por única vez en mi vida, decidí parar de camino a mi auto y tomar una taza de café y relajarme un poco.
Y como estuve ahí por unos minutos, alguien se me acercó y me dijo, ¿usted es el profesor Winston?
Creo que sí, dije.
No sé. Supongo que estaba tratando de ser gracioso.
En cualquier caso, dijo, voy camino a Europa para dar una charla de trabajo.
¿Mías criticando mis diapositivas?
En absoluto, dije. Tienes demasiados, y ellos tienen demasiadas palabras.
¿Cómo lo supiste?, dijo, pensando que tal vez había visto una charla suya antes.
no lo hice
Mi respuesta fue, porque siempre es cierto.
Siempre hay demasiadas diapositivas, siempre demasiadas palabras.
Así que déjame mostrarte algunos ejemplos extremos de cómo no usar las diapositivas.
Bueno, para esta demostración, necesito estar aquí y cuando llegue, entonces puedo
empezar a decir cosas como, una de las cosas que no debes hacer es leer tus transparencias.
Las personas de tu audiencia saben leer, y leer simplemente les molestará.
Además, debe asegurarse de tener solo unas pocas palabras en cada transparencia y
de que las palabras sean fáciles de leer.
Y espero que te esté volviendo loco porque estoy cometiendo todo tipo de delitos,
el primero de los cuales es que hay demasiadas palabras en la diapositiva.
En segundo lugar, estoy muy por allí, y el tobogán está muy por allí.
Así que entras en esta sensación de partido de tenis de cambiar de un lado a otro entre el tobogán y el altavoz.
Desea que las diapositivas sean condimentos para lo que está diciendo, no el evento principal o al revés.
Entonces, ¿cómo podemos arreglar esto?
El paso número uno es deshacerse de la basura de fondo.
Eso siempre es distracción.
El paso número dos es deshacerse de las palabras.
Cuando reduje las palabras a estas, entonces todo lo que leí una vez anterior, no
tengo licencia para decirlo, porque no está en la diapositiva.
Ya no estoy leyendo mis diapositivas, pero estoy diciendo lo que estaba escrito en
las diapositivas en un ejemplo anterior.
Entonces, ¿qué más podemos hacer para simplificar esto?
Bueno, podemos deshacernos de los logos.
No los necesitamos.
Simplificación.
¿Qué más podemos hacer?
Deshazte del título.
Ahora, quiero hablarles sobre algunas reglas para la preparación de diapositivas.
Te digo el título.
No tiene que estar arriba.
Al reducir la cantidad de palabras en la diapositiva, les permito prestarme más atención
a mí y menos a lo que está escrito en la diapositiva.
Lo mencioné antes, nosotros, solo tenemos un procesador de lenguaje, y podemos usarlo
para leer cosas o para escuchar al hablante.
Entonces, si tenemos demasiadas palabras en la diapositiva, obliga a la gente de la
audiencia a leer estas cosas y no escuchar.
Un alumno mío hizo un experimento hace unos años.
Enseñó a algunos estudiantes algunas ideas de programación basadas en la web.
La mitad de la información estaba en diapositivas, dijo que la otra mitad, y luego, para un grupo de control, la invirtió.
Y la pregunta era, ¿qué hicieron los sujetos, es decir, los estudiantes de primer
año de su fraternidad, qué recordaron mejor los sujetos, lo que dijo o lo que leyeron en la diapositiva?
Y la respuesta es, lo que leen en la diapositiva.
Cuando sus diapositivas contienen mucho material, no prestan atención al orador.
De hecho, en el informe posterior a la acción, uno de los sujetos dijo: Ojalá no hubieras hablado tanto.
Fue una distracción.
Bueno, el último elemento es eliminar el desorden.
Aquí hay algo de desorden.
No hay razón ni siquiera para esas balas.
Entonces, el problema de demasiadas palabras es consecuencia de un delito que Microsoft
ha cometido al permitirle usar fuentes que son demasiado pequeñas.
Por lo tanto, todos deberían tener una diapositiva de muestra como esta que puedan
usar para determinar cuál es el tamaño de fuente mínimo que es fácilmente legible.
¿Qué piensan de eso?
¿Qué tamaño es el correcto?
¿Perdón?
¿Me preguntaste qué tamaño es el correcto?
Sí, mínimo, tal vez.
40 o 50. PATRICK WINSTON: Sí, dice 40 o 50. Creo que eso es correcto.
35 está empezando a quedarse pequeño, no necesariamente porque no pueda leerlo, sino
porque probablemente lo esté usando para incluir demasiadas palabras en la diapositiva.
¿Qué otros delitos tenemos?
Bueno, tenemos el crimen del puntero láser.
Y para eso, en los viejos tiempos, cuando no teníamos punteros láser, usábamos los de madera, y la gente los agitaba.
Y muy pronto se volvió casi como un concurso de giros de bastones, así que esto es
lo que recomendé en los viejos tiempos para lidiar con este tipo de puntero.
Este es un ejemplo de uso de un accesorio.
Jim Glass vio esta charla hace 20 años y dijo, oh, sí, recuerdo esa charla.
Ese es en el que rompiste el puntero.
Es sorprendente cómo los apoyos tienden a ser las cosas que se recuerdan.
Bueno, ahora ya no tenemos punteros físicos.
Tenemos punteros láser.
Es un milagro que más personas no sufran ataques epilépticos por este tipo de cosas.
Bueno, esto es lo que tiende a suceder.
Mira eso.
Es una hermosa imagen recursiva, y puedo formar parte de ella colocando ese rayo láser
justo en la parte de atrás de mi cabeza.
Entonces, ¿qué ves?
Ves la parte de atrás de mi cabeza.
No tengo contacto visual, ni compromiso, nada.
Estaba sentado con una estudiante viendo una charla un día, y ella dijo, sabes qué,
todos podríamos irnos, y él no se enteraría.
Entonces, ¿qué sucede cuando usas un puntero láser?
No puedes usar un puntero láser sin girar la cabeza y apuntar hacia algo, y cuando
haces eso, pierdes contacto con la audiencia.
No quieres hacerlo.
Entonces, ¿qué haces si necesitas identificar algo en tu imagen y no quieres señalarlo con un láser?
Esto es lo que haces.
Ponga una pequeña flecha allí y diga, ahora, mire a ese tipo al final de la flecha número uno.
No necesita tener un puntero láser para hacer eso.
El delito más grave: cuando la gente me pide que revise una presentación, les pido
que la impriman y la coloquen sobre una mesa.
Cuando hacen eso, es fácil ver si la charla es demasiado pesada, demasiado texto,
no hay suficiente aire, no hay suficiente espacio en blanco, no hay suficientes imágenes.
Este es un buen ejemplo de tal charla, demasiado pesada.
El presentador aprovechó los tamaños de fuente pequeños para obtener todo lo que quería en la diapositiva.
Muchos otros crímenes aquí, pero el demasiado pesado... el hecho de que es demasiado pesado es lo que quería ilustrar.
Así que aquí, en contraste, otra charla, una que di hace unos años.
No es... no fue una charla profundamente técnica, pero se la muestro porque hay aire en ella.
Son sobre todo fotos de cosas.
Hay tres o cuatro diapositivas que tienen texto, pero cuando llego a ellas, le doy tiempo a la audiencia para leerlas.
Y están ahí porque podrían tener algún significado histórico.
La primera diapositiva con mucho texto es una extracción de 1957... de la propuesta
para la conferencia de IA de 1957 en Dartmouth.
Un evento extraordinariamente interesante, y esa extracción histórica de la propuesta ayuda a recalcar ese punto.
¿Qué más tenemos aquí?
Oh, sí, tu palabra del vocabulario del día.
Este es un legomenon hapax.
Lo que eso significa es que este es el tipo de diapositiva con la que puede salirse
con la suya exactamente una vez en su presentación.
Esta es una diapositiva que ganó algo de popularidad hace algunos años porque muestra
la complejidad de gobernar en Afganistán al mostrar cuán increíblemente complejo es.
Es algo que ustedes en la audiencia no pueden entender, y ese es el punto, pero no pueden tener muchos de estos.
Puede tener uno por trabajo, uno por presentación, uno por trabajo, uno por libro.
Eso es lo que es hapax legomenon, y este es un ejemplo de ello.
Bueno, te he mostrado algunos crímenes. Así que quizás se pregunte, ¿realmente ocurren estos delitos?
Así que lo hacen.
Está el delito de manos en los bolsillos.
Hay una selección de crimen y tiempo y lugar aquí.
Así se llega al Teatro Bartos.
Lo primero que debe hacer es subir estos escalones en el Media Lab, luego cruzar este
gran espacio abierto y luego girar a la derecha por este corredor.
En este punto, cada vez que entro allí, me pregunto si hay implementos de tortura a la vuelta de la esquina.
Y luego, cuando entras allí, te metes en este lugar oscuro y lúgubre.
Entonces está bien el nombre cuando lo llaman Teatro Bartos porque es un lugar donde
puedes ver una película, pero no es un lugar donde puedes dar una charla.
Ahora, sobre el tema de si sucede, aquí hay una charla a la que asistí hace un tiempo en Stata.
Observe que el altavoz está lejos de las diapositivas.
El orador está usando un puntero láser.
Y me dices, bueno, ¿qué está pasando aquí?
¡Es, por cierto, la 80° - 80°
diapositiva de la presentación.
Note que se extiende con las palabras, esta es la primera de 10 diapositivas de conclusiones.
Entonces, ¿cuál es la reacción de la audiencia?
Ese es el patrocinador de la reunión.
Está leyendo su correo electrónico.
Este es el copatrocinador de la reunión.
Está examinando el menú del almuerzo.
¿Qué pasa con esta persona?
Esta persona parece estar prestando atención, pero solo porque es una imagen fija.
Si fueras a ver un video, lo que verías es algo como esto...
Así que sí, sucede.
Bueno, ahora, esa es una revisión rápida de las herramientas.
Ahora, quiero hablar de algunos casos especiales.
Podríamos hablar un poco de informar o decir de otra manera, haciendo lo que estoy haciendo ahora.
Pero solo diré unas pocas palabras al respecto.
En ese tipo de presentación, quieres comenzar con una promesa como hice yo para esta hora por la que estamos pasando ahora.
Y luego viene la pregunta de ¿cómo inspiras a la gente?
He dado esta charla durante mucho tiempo, y hace unos años, el presidente de nuestro
departamento dijo, ¿podría dar esta charla a una nueva facultad y asegúrese de enfatizar
lo que se necesita para inspirar a los estudiantes?
Y extrañamente, no había pensado en esa pregunta antes.
Así que comencé una encuesta.
Hablé con algunos de mis asesores de primer año entrantes, y hablé con profesores
senior y todo lo demás sobre cómo se han inspirado.
Lo que descubrí de los estudiantes de primer año que ingresaron es que se inspiraron
en un maestro de secundaria que les dijo que podían hacerlo.
Lo que encontré en el cuerpo docente senior fue que alguien los inspiró para que los
ayudara a ver un problema de una manera nueva.
Y lo que vi de todos es que se sintieron inspirados cuando alguien exhibió pasión
por lo que estaba haciendo, exhibió pasión por lo que estaba haciendo.
Así que esa es una manera de ser inspirador.
Es fácil para mí porque hago inteligencia artificial.
¿Y cómo no te va a interesar la inteligencia artificial?
Quiero decir, si no estás interesado en la inteligencia artificial, probablemente
no estés interesado en cosas interesantes.
Entonces, cuando estoy dando una clase en mi clase de IA, es natural para mí hablar
sobre lo que creo que es genial y lo emocionante que es una idea nueva.
Así que ese es el tipo de expresión de pasión que marca la diferencia mientras informa
con respecto a esta cuestión de inspirar.
Ah, sí y, por supuesto, durante esta fase de promesa, también puedes expresar cuán geniales son las cosas.
Permítanme darles un ejemplo de una conferencia que comienza de esta manera.
Estoy hablando de la asignación de recursos.
Es el mismo tipo de cosas en las que pensaría cuando... es el mismo tipo de ideas
que necesitaría si estuviera asignando aeronaves a un horario de vuelo o tratando de programar una fábrica o algo así.
Pero el ejemplo es poner colores en los estados de los Estados Unidos sin que ningún estado limítrofe tenga el mismo color.
Así que aquí va.
Esto es lo que muestro al principio de la clase.
Esta es una forma de hacer ese coloreado.
Y podrías decir, bueno, ¿por qué no esperamos hasta que termine?
¿Te gustaría hacer esto?
¿No?
Bueno, no vamos a esperar a que termine porque el sol habrá explotado y consumido
la tierra antes de que termine este programa.
Pero con un ligero ajuste en el funcionamiento del programa, que les digo a mis alumnos
que entenderán en los próximos 50 minutos, esto es lo que obtienes.
¿No es genial?
Te sorprenderán las cosas que llevan un cálculo de más de la vida útil del sistema solar a unos pocos segundos.
Así que a eso me refiero con ofrecer una promesa por adelantado y expresar cierta pasión por lo que estás hablando.
Bueno, el último elemento en este pequeño bloque aquí tiene que ver con lo que la gente piensa que hace en el MIT.
Si les preguntas a los profesores cuál es el propósito más importante, te dirán, bueno,
lo más importante que hago es enseñar a la gente a pensar.
Y luego dices oh, eso es genial.
¿Cómo le enseñas a la gente a pensar?
Mirada en blanco.
Nadie puede responder del todo a esa parte, a esa siguiente pregunta natural.
Entonces, ¿cómo le enseñas a la gente a pensar?
Bueno, yo creo que somos animales narradores.
Y que comencemos a desarrollar nuestra historia, comprendiendo y manipulando habilidades
con cuentos de hadas en la infancia y continuamos a través de escuelas profesionales como leyes, negocios, medicina, todo.
Y lo seguimos haciendo toda la vida.
Entonces, si de eso se trata pensar.
Y queremos enseñarle a la gente a pensar, les proporciona las historias que necesitan
saber, las preguntas que deben hacer sobre esas historias, los mecanismos para analizar
esas historias, las formas de armar historias, las formas de evaluar qué tan confiable es una historia.
Y eso es lo que creo que debes hacer cuando le enseñas a la gente cómo pensar.
Pero eso es todo acerca de la educación.
Y muchos de ustedes aquí no están necesariamente para eso, sino más bien para esta
parte, para persuadir, que se divide en varias categorías, exámenes orales, no mostrados, charlas comerciales, hacerse famoso.
No diré mucho sobre los exámenes orales aparte del hecho de que solían ser mucho más aterradores de lo que son hoy.
En los viejos tiempos, leer literatura en un idioma extranjero era parte de eso.
Y hubo una alta tasa de fracaso.
Y cuando miras hacia atrás en esos fracasos, la razón más común por la que las personas
suspenden un examen oral es la falta de ubicación y la falta de práctica.
Por situar, quiero decir, es importante hablar sobre su investigación en contexto.
Este es un problema que se persigue en todo el mundo.
No ha habido ningún progreso antes de mí en los últimos 30 años.
Todo el mundo está buscando una solución porque tendrá un impacto en muchas otras
cosas, como la situación, el tiempo, el lugar y la sensación.
Y luego, en lo que respecta a la práctica, sí, la práctica es importante.
Pero eso no significa mostrar tus diapositivas a las personas con las que las compartes.
El problema con eso es que si la gente sabe lo que estás haciendo, pensarán que hay
material en tu presentación que no está ahí si no está ahí.
Por cierto, una variación en la escena es que el supervisor de la facultad no es una
persona muy buena para ayudarlo a depurar una charla porque, de hecho, sabe lo que está haciendo.
Y, de hecho, pensarán que hay material en su presentación que no está allí.
Así que necesitas reunirte con algunos amigos que no saben lo que estás haciendo y
tenerlos... bueno, comienzas la sesión de práctica diciendo, si no puedes hacerme
llorar, no te valoraré como un amigo más.
Y luego, cuando llegues a la facultad en un examen oral, será fácil.
Verás, la dificultad... la cantidad de críticas que recibes de alguien es proporcional a la edad.
Cuanto mayor es alguien, más entiende dónde se encuentra en el mundo.
Pero los jóvenes están tratando de mostrarles a los viejos lo inteligentes que son, por lo que es sutilmente vicioso.
Entonces, siempre que tenga la oportunidad de tener un comité examinador lleno de
personas con canas, eso es lo que quiere.
Bueno, eso es solo una o dos palabras sobre algo que no he mencionado aquí. Entremos
en el tema de las conversaciones laborales.
Así que estaba sentado en un bar hace muchos años en San Diego.
Yo era miembro de la Junta de Ciencias de la Marina y estaba sentado con un par de
mis colegas en la junta Dolores Etter de la Universidad de Colorado.
Me puso tan celoso que podía escupir porque ella había escrito 21 libros y yo solo había escrito 17.
Y luego el otro era Bill Weldon de la Universidad de Texas.
Era un tipo de electromagnetismo y sabía cómo usar cañones de riel para clavar varillas
de acero a través de la armadura del tanque.
Estas eran personas interesantes.
Así que dije, ¿qué buscas en un candidato a la facultad?
Y dentro de un microsegundo, dijo Dolores, tienen que mostrarnos que tienen algún
tipo de visión, seguido rápidamente por Bill, quien dijo, tienen que mostrarnos que han hecho algo.
Oh, eso suena bien, dije.
Y entonces les dije, ¿cuánto tiempo tiene un candidato para establecer estas dos cosas?
¿Qué piensas?
Bueno, compara tu respuesta con la de ellos.
Cinco minutos.
Entonces, si no ha expresado su visión, si no le ha dicho a la gente que ha hecho algo en cinco minutos, ya ha perdido.
Así que tienes que ser capaz de hacer eso.
Y permítanme mencionar un par de cosas en ese sentido.
Aquí, la visión es, en parte, un problema que preocupa a alguien y algo nuevo en su enfoque.
Así que el problema es comprender la naturaleza de la inteligencia humana.
Y el enfoque es hacer preguntas sobre lo que nos diferencia de los chimpancés y los neandertales.
¿Es simplemente una cuestión de cantidad, o somos un poco más inteligentes de una manera continua?
¿O tenemos algo que es fundamentalmente diferente que los chimpancés y los neandertales tampoco tienen?
Y la respuesta es sí, tenemos algo diferente.
Somos criaturas simbólicas.
Y como somos criaturas simbólicas, podemos construir descripciones simbólicas de relaciones y eventos.
Podemos unirlos y hacer historias.
Y porque podemos hacer historias, eso es lo que nos hace diferentes.
Así que ese es mi discurso de muñón.
Así es como empiezo la mayoría de mis charlas sobre mi propia investigación personal.
¿Cómo expresas la noción de que has hecho algo?
Enumerando los pasos que deben tomarse para lograr la solución a ese problema.
No tienes que haber hecho todos esos pasos.
Pero puede decir que esto es lo que debe hacerse.
Un ejemplo, esto es lo que hay que hacer. Necesitamos especificar algún comportamiento.
Necesitamos enumerar las restricciones que hacen posible lidiar con ese comportamiento.
Tenemos que implementar un sistema porque somos ingenieros y no creemos que hayamos
entendido algo a menos que podamos construirlo.
Y hemos construido un sistema de este tipo, y estamos a punto de demostrárselo hoy.
Ese sería un ejemplo de enumerar una serie de pasos necesarios para realizar la visión.
Entonces, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla.
Y luego concluyes... concluyes enumerando tus contribuciones.
Es una especie de espejo de estos pasos.
Y ayuda a establecer que has hecho algo.
Así que ese es un tipo de marco de propósito general para hacer una charla técnica.
Ahora, solo quedan algunas cosas más por hacer hoy.
Ser famoso es el siguiente punto de nuestra agenda porque una vez que tengas el trabajo,
debes pensar un poco en cómo vas a ser reconocido por lo que haces.
Entonces, antes que nada, ¿por qué debería importarte volverte famoso?
Pensé en esto en relación con un evento de recaudación de fondos al que asistí una
vez, un evento de recaudación de fondos para recaudar dinero para salvar a Venecia
de hundirse bajo el agua y destruir todo su arte.
De todos modos, yo estaba sentado aquí y JC estaba sentado aquí.
Esa era Julia, la difunta Julia Child.
Y a medida que avanzaba la noche, más y más personas se acercaban y le pedían a Julia
que autografiara algo o expresara el sentimiento de que había cambiado su vida.
Y simplemente sucedió una y otra vez.
Finalmente, me volví hacia Julia y le dije: Sra.
Child, ¿es divertido ser famoso?
Y lo pensó por un segundo.
Y ella dijo, te acostumbras.
¿Pero sabes lo que se me ocurrió?
Nunca te acostumbras a que te ignoren.
Así que es-- aquí hay una manera de pensar en ello.
Tus ideas son como tus hijos.
Y no quieres que se vayan al mundo en harapos.
Entonces, lo que quiere hacer es asegurarse de tener estas técnicas, estos mecanismos,
estos pensamientos sobre cómo presentar las ideas que tiene para que sean reconocidas por el valor que hay en ellas.
Por eso es legítimo preocuparse por el embalaje.
Ahora, ¿cómo te recuerdan?
Bueno, hay algo que me gusta llamar la estrella de Winston.
Y cada uno de los elementos que estoy a punto de articular comienza con una S.
Entonces, si desea que sus ideas de presentación sean recordadas, una de las cosas
que debe hacer es asegurarse de tener algún tipo de símbolo asociado con su trabajo.
Así que este ejemplo de arco es en realidad de mi tesis doctoral de hace muchos, muchos años.
Y en el curso de mi trabajo en ese momento, este trabajo sobre el aprendizaje del
arco se hizo medianamente famoso, y no sabía por qué.
Fue solo muchos años después que me di cuenta de que ese trabajo accidentalmente tenía todos los elementos de esta estrella.
Así que el primer elemento es que había una especie de símbolo.
Es el arco en sí.
Lo siguiente que necesita es algún tipo de eslogan, una especie de frase que proporcione un control sobre el trabajo.
Y en este caso, la frase fue un aprendizaje instantáneo.
Y fue una oportunidad porque el programa que escribí aprendió algo definitivo de cada ejemplo que se nos presentó.
Entonces, al pasar de un modelo basado en esta configuración a algo que no es un arco
basado en esa configuración, el programa aprendió que tiene que estar en la parte superior, aprendizaje de una sola vez.
Eso es un símbolo, un eslogan.
Y ahora necesitamos una sorpresa.
Sí, la sorpresa es que no necesitas un millón de ejemplos de algo para aprender.
Puede hacerlo con un ejemplo si es lo suficientemente inteligente como para utilizar ese ejemplo de manera adecuada.
Así que esa fue la sorpresa.
Puedes aprender algo definitivo de cada ejemplo.
El siguiente elemento fue una idea destacada.
Ahora, cuando digo idea destacada, no me refiero a importante.
Lo que quiero decir es una idea que sobresale.
Algunas tesis, curiosamente, tienen demasiadas buenas ideas, y no sabes de qué se trata porque ¿cuál es?
Así que necesitas una idea que sobresalga.
Y la idea que sobresalió aquí fue la noción de un cuasi accidente.
Verás, esto no es un arco, pero no se pierde por mucho.
Así que es un error cercano.
Y finalmente, necesitas contar la historia de cómo lo hiciste, cómo funciona, por qué es importante.
Eso es un poco sobre cómo no tanto hacerse famoso, sino cómo asegurarse de que su trabajo sea reconocido.
Bueno, casi hemos terminado porque ahora nos toca este último punto, que es cómo parar.
Y cuando llegamos a eso, hay una cuestión de bien, bueno, ¿cuál es la diapositiva final?
¿Y cuáles son las palabras finales?
Entonces, para la diapositiva final, permítanme darles algunos ejemplos de posibilidades.
¿Qué tal este?
Bueno, es posible que veas esa diapositiva y pienses, hay 1000 profesores en el MIT.
Buen trabajo, pero no tanto, pero es solo un pequeño trabajo si lo divides por 1,000.
Entonces, cuando muestras una lista gigantesca de colaboradores al final de una charla,
es una especie de decepción porque sugiere que nadie sabe.
Bueno, ¿hiciste algo significativo?
Ahora, tienes que reconocer a tus colaboradores, ¿verdad?
Entonces, ¿dónde haces eso?
No en la última diapositiva, en la primera diapositiva.
Todo esto estaba en la primera diapositiva. Estos son los colaboradores, así que no
querrás ponerlos al final. No quieres una diapositiva como esta.
¿Qué tal este?
Esta es la peor manera posible de terminar una charla.
Porque este tobogán puede estar ahí durante 20 minutos.
Lo he visto pasar.
Despilfarra bienes inmuebles.
Desperdicia la oportunidad de decirle a la gente quién eres.
Es sólo...
¿Qué pasa con este?
A menudo lo veo.
Nunca veo a nadie escribirlo.
Además, desperdicia la oportunidad.
Dios mío, incluso peor.
Todas estas líneas no hacen nada por ti.
Desperdician una oportunidad para que le digas a la gente, para dejar a la gente con lo que tú, con quién eres.
Bueno, ¿qué pasa con esto?
¿Es éste uno bueno?
Puede parecer así al principio, pero aquí está el problema.
Si dice que estas son mis conclusiones, son conclusiones perfectamente legítimas que a nadie le importan.
Lo que les importa es lo que has hecho.
Y es por eso que su diapositiva final debe tener esta etiqueta, contribuciones.
Es un espejo de lo que dije allí sobre cómo las conversaciones sobre el trabajo deberían ser como un sándwich.
Y la diapositiva final, la que está ahí arriba mientras la gente hace preguntas y
se llena, debe ser la que tenga sus contribuciones.
Aquí hay un ejemplo de mi propio discurso de muñón.
Sí, esto es de lo que hablo mucho.
Sí, aquí están las cosas que normalmente demuestro.
Y espero a que la gente lo lea.
Y el elemento final aquí es lo que obtenemos, así que ese es un ejemplo de una diapositiva de contribución.
Muy bien, ahora, ¿qué pasa con la otra parte?
Tienes tu diapositiva final ahí arriba. Es una diapositiva de contribución. De alguna
manera tienes que decirle a la gente que has terminado.
Así que vamos a verlo, echa un vistazo a algunas posibilidades.
Una cosa que podrías hacer en las palabras finales es contar un chiste.
Está bien.
Para cuando haya terminado, las personas se habrán ajustado a sus parámetros de voz. Están listos para una broma.
Estaba sentado en otro bar, esta vez en Austin, Texas, con un colega mío llamado Doug Lenat.
Y Doug es un orador fantástico.
Entonces le dije a Doug, Doug, eres un orador fantástico, ¿cuál es tu secreto?
Y él dijo, oh, siempre termino con una broma, y ​​así la gente cree que se ha divertido todo el tiempo.
Así que sí, una broma funcionará allí.
¿Qué tal este?
Gracias.
no lo recomiendo
Es un movimiento débil.
No irá al infierno si concluye su charla dando las gracias, pero es un movimiento débil, y he aquí por qué.
Cuando dices gracias, peor aún, gracias por escuchar, sugiere que todos se han quedado
tanto tiempo por cortesía y que tenían un profundo deseo de estar en otro lugar.
Pero son tan educados que aguantaron. Y eso es lo que les estás agradeciendo.
Entonces, una vez que ha comenzado el aplauso salvaje, puedes decir gracias, y no hay nada de malo en eso.
Pero lo último que hagas no debería ser dar las gracias.
Ahora, me dices, bueno, ¿no todo el mundo dice gracias?
Bueno, lo que todo el mundo hace no es necesariamente lo correcto.
Y me gusta ilustrar cómo algunas charlas pueden terminar sin decir gracias.
Me gusta inspirarme en los discursos políticos, pero los que he escuchado recientemente no son tan buenos, así que--
Así que voy a tener que retroceder un poco.
Así que aquí está el gobernador Christie.
Pronunció el discurso de apertura republicano un año.
Este es el final de su charla.
Veamos qué hace.
Y juntos, todos, juntos.
Defenderemos una vez más la grandeza estadounidense para nuestros hijos y nietos.
Dios los bendiga, y Dios bendiga a América.
Así que ese es un final de bendición clásico.
Dios los bendiga, Dios bendiga a América.
Ahora, no quiero ser partidista sobre esto.
Así que creo que será mejor que cambie al discurso de apertura en la Convención Demócrata.
Fue entregado ese año por Bill Clinton, que sabe algo sobre cómo hablar.
Si eso es lo que quiere, si eso es lo que cree, debe votar y debe reelegir al presidente Barack Obama.
Dios los bendiga, y Dios bendiga a América.
Ahora, mira esto.
Retrocedamos un poco y rehagámoslo.
Lo que quiero que veas es que, en un momento, parece estar casi apretando los labios, obligándose a no decir gracias.
Luego hay otro lugar donde hace un pequeño saludo. Así que ten cuidado con esos esta vez.
Si eso es lo que quiere, si eso es lo que cree, debe votar y debe reelegir al presidente Barack Obama.
Dios los bendiga, y Dios bendiga a América.
Ahí es donde está frunciendo los labios.
Ahí está el saludo.
Sí, creo que eso es bastante bueno.
Ahora, ¿qué vamos a sacar de esto?
Bueno, supongo que podría concluir esta charla diciendo que Dios los bendiga y que
Dios bendiga al Instituto Tecnológico de Massachusetts, pero podría no funcionar tan bien.
Pero lo que puedes sacar de esto es que no tienes que decir gracias.
Hay otras cosas que puedes hacer.
Y es interesante que con el tiempo, la gente se da cuenta de esto, y hay algunas formas comunes de terminar las cosas.
Así que en la iglesia católica, y la clásica misa latina antigua, terminaba con ite
missa est, que se traduce aproximadamente como OK, la misa ha terminado, puedes irte a casa ahora.
Y, por supuesto, en los conciertos musicales, sabes que es hora de aplaudir no al
final de la canción, sino cuando el director se acerca y le da la mano al concertino.
Esas son convenciones que te dicen que el evento ha terminado.
Así que esas son todas las posibilidades para aquí.
Pero una posibilidad más, y es que puedas saludar al público.
Y con eso, quiero decir, puedes decir algo sobre cuánto valoras tu tiempo en un lugar.
Así que podría decir, bueno, ha sido muy divertido estar aquí.
Ha sido fascinante ver lo que ustedes están haciendo aquí en el MIT.
He estado muy estimulado y provocado por el tipo de preguntas que ha estado haciendo, ha sido realmente genial.
Y espero volver en muchas ocasiones en el futuro.
Así que saluda a la audiencia.
Usted puede hacer eso.
Bueno, ahí está.
¿Sabes qué?
Me alegra que estés aquí.
Y la razón es que al estar aquí, creo que ha demostrado comprender que la forma en
que presenta y presenta sus ideas es algo importante.
Y te saludo por eso.
Y te sugiero que vuelvas otra vez y traigas a tus amigos.